河海大学2019物联网学院考研（专业课863信号与系统）
1、本人18年考研上岸，辅导6位19年考研同学均已录取,下面谈谈我的经验总结
现在考研的压力越来越大，2018年，也就是我参考的那一年，全国报考人数是238万人，2019年参考人数是290万人，同比增长20%，
这其中有很大一部分是往届生，拿我自己身边的例子来说，我有两位同学去年考研失败，今年都选择了二战，而且全部考上，
也就是说现在考研面对的竞争对手不光是应届生，还有很多往届生二战三战的，所以必须充分。
这里我说一下我辅导的19年考研的情况，有高分，有低分，高分的380多，低分的350多，高分自然不用担心，复试不出大的问题，
一定录取，关键是低分的同学。比如我辅导的一个三本的同学，本科底子不好，但是专业课考了138分，就是专业课拉了很多分，最后擦线
录取。

2、再说一下很多人关心的问题，河海大学好不好考，这个问题其实问的很没有意义，我的回答是不管哪个学校的都会有竞争，这都是相对的，
如果没有竞争，大家都报那个学校，到最后也还是会有竞争，所以不要纠结这个问题。大家应该关心的问题是选择哪个学校，
选择往往大于努力，如果选择一所门槛很高的院校，那么有可能这一年的努力会打水漂，选择一个门槛过低的院校，即便是考上了，
也没有多大的成就感，所以应该选择一所稍微有一点挑战，但是自己又很有把握的学校。在这里我还是要安利一下河海大学，性价比还是很高的一所学校，
如果有意向的同学可以来咨询我，联系方式下面会给出。下面谈谈复习经验。

3、18年初试总分500 数学150，专业课150，英语100，政治100；
各科性价比：专业课>数学>政治>英语；
建议复试时间：数学早的话可以2月份就准备，英语可以3月底或者4月开始，专业课暑假就可以开始，政治9月开学在开始；
专业课是性价比最高的，所以专业课资料就显得尤为重要，一定要找可靠的师兄师姐买；
数学的重要性仅次于专业课，18年数学很难，比16年难，19年会相对简单，2020年估计不会简单了，基本就是偶数年要麻烦一点；


4、如果有关系好的同学一起考研的话可以选择租房（如果宿舍很吵，考研环境很重要，要保证休息）；
暑假一定要留校学习，住宿舍的要有空调，也可以出去租房，暑假前就找好；
找一到两个研友（不是对象，即使对象也考研），相互交流鼓励督促；


5、感情问题考研之前就解决好，备考过程中就不要出现分手或者找对象这些现象；
考研之前谈了的就不要考研过程中分手，没谈的就不要找；


6、各科可以选择一到两个老师跟着就行，不要多，有的老师名不副实，自己注意辨识；
数学建议：张宇，汤家凤，李永乐（线代必须跟李永乐！！）；
张宇高等数学18讲或汤家凤高等数学辅导讲义；
线性代数辅导讲义（必须买！！）；
张宇真题大全解（做完一遍后做考研数学真题真练，查漏补缺）；
视频可以看张宇或者汤家凤基础，强化（张宇视频少一点，汤家凤略微多，但是讲的细，如果看张宇的建议中值定理再看下汤家凤的）；
线性代数视频必须李永乐，基础，强化，冲刺都要看；
7月下旬要数学第一遍看完，9月第二遍，10月开始真题，做完一遍再做一遍查漏，模拟题就不建议做了；
看视频的时候要做笔记，汤家凤的视频比较多可以挑重点的做，张宇的视频要全部做笔记，经常性的回过去看看，加深映象；
李永乐的视频笔记要全部做，基础的写在本子上，强化的可以写在书上，因为他会讲书上的题；
注：2020年是偶数年，根据以往的经验，今年的数学可能会难一点，2018年的数学是史上最难的一年，然后后还有一个李林事件，所以今年的
考研竞争会更大。



7、英语建议：作文新东方王江涛或者文都谭剑波，翻译新东方唐静（联合国同声传译）；
作文8月下旬就可以开始，先看基础班视频，然后买书背，作文一定要背，多多益善，不要弄模板！！
寒假在家可以背单词，不建议买单词书，用软件知米背单词，一天100个单词，背完清空记录再来，每天坚持背，一直到考研结束；
阅读3月下旬开始，不要看任何视频，直接做真题；
作文书：王江涛考研英语高分写作，大小作文必背各10篇，越熟越好；
真题买真题真练（牛皮纸包的那种，很便宜），不建议买张剑的黄皮书，性价比不高，后期可以做新东风的考研真题；
阅读真题一天做两篇，做完在做一遍，多重复；
真题英语一做完的可以做英语二，同样英语二做完的可以做英语一；



8、政治建议：9月开始看视频，可以看蒋中挺的，视频和辅导书一定要最新的；
政治辅导书肖秀荣知识点精讲精练，1000题，讲真题，知识点提要（后期看），时政，肖四肖八（11月下旬出，属于真题预测）；
政治要注重选择题，后期模拟题也可以做做任燕翔的，但是肖四肖八必须做，肖四大题必须背！！
可以对着知识点精讲精炼看蒋中挺的视频，同时做1000题，复习累的时候看看政治视频，边休息边学习；
11月上旬开始做真题，不要全做完，只做选择题，做近几年的就行，11月下旬开始做肖八；
12月上旬开始肖四，该背的背，做完肖四选择可以做任燕翔的考前预测4套卷，只做选择，主观大题务必跟着肖秀荣的肖四！！！
政治到后期买书要抓紧，淘宝和前门盗版要及时关注，后期时间紧，时政，肖四肖八要赶快买，买回来就背；




9、专业课是打的信息战，务必找可靠学长学姐买资料，过一遍书，对着真题看知识点，在做真题，抓真题，重复做；
专业课是性价比最高的，复习的好130以上，复习的不好100都难，如果不知道专业课怎么复习的同学可以咨询我。


总结：
数学老师：张宇、汤家凤（高数），李永乐（线代）；
英语老师：王江涛、谭建波（作文），唐静（翻译）；
政治老师：肖秀荣（买他的书），蒋中挺（看他的视频）；
政治视频和书一定要最新版的；
其他学科视频不一定要最新的，以前的也可以，但是书最好买新版的，能到网上买正版的就买正版的，学校前门都是盗版；
暑假之前确定好要考的学校，中途就不要更改；
考研是持久战，坚持到最后就是胜利，一定要重复，重复再重复！！

我自己录制的专业课视频的网址：https://www.bilibili.com/video/av24489952?from=search&seid=11598804580096860692
有问题，我的扣扣：2170942474或者加群841093962
